(紅子) 罪は 背負い続けてもらう｡
(真彦) 入ってろ！
紅子を地下ろうに入れましたので｡
(孝太郎) 凛子が 久我山の娘!?→
そんなはずはない｡
凛子も紅子も わたしの娘だ｡
(杏子) 私は 誰よりも 紅子が大事｡
(久我山) 紅子 紅子 紅子 紅子！→
そんなに 娘が大事なら
紅子を頂くか｡
(孝太郎) 凛子は… 紅子は…
久我山の子なのか？
ごめんなさい｡
(孝太郎) 何でだ？
何で こんなことに…｡
何でだ…｡
(泣き声)
(真彦) お願いだから…→
お願いだから
もう やめてくれ 紅子｡
(真彦) 紅子…｡
そうだ…｡
あなた…｡
(ミツ) 孝太郎｡ 何じゃ？
(真彦) 紅子｡
(孝太郎) 紅子｡
お前は わたしの娘だ｡
わたしの娘だ｡
あいつの子なんかじゃない｡→
わたしの娘だ｡ わたしの娘だ！
こんな所は もう出よう｡
出ようなあ 紅子｡
お母さま！ 出しますからね｡
(ミツ) 勝手に おし！
(孝太郎) 紅子 出るぞ｡
(真彦) 紅子！
(孝太郎) 紅子！→
紅子 どうした？
すごい熱だわ！
(孝太郎) 杏子 氷枕だ｡
(杏子) ありがとう あなた｡
何だ？ その傷は｡
(真彦) あなたへの 戒めの傷です｡
紅子が 自分で付けたんです｡
自分で!?
(真彦) 清瀬の家族を苦しめ
傷つけるたびに 一本また一本と→
自分にも 戒めの傷を
付けていたんです｡
(孝太郎) 自分で こんな傷を
付けるなんて 何てことだ｡→
何てことだ…｡
つらかったなあ 紅子｡
(太一) あいつの子なんかじゃ
ないって…｡→
あれって 紅子は
父さんの子じゃなくて→
久我山大佐の子ってことだよな｡
(太一) ハッ｡ しかし
あの人と 久我山大佐が→
そういう関係だったとはな｡
(麗華) 紅子と真彦さんは
本当の兄と妹｡→
だから 真彦さん
紅子との婚約も 破棄したのよ｡
考えてみれば
いろんなことが 合点がいくわ｡→
真彦さん 婚約を破棄して
この家を出た後→
生きた しかばねみたいに
なってたときも あったわ｡
(太一) 真彦の話は するな！→
真彦が戻ってきて お前が
どう思ってるかは 分からない｡→
だが お前は 今は俺の妻だ｡
陸軍中尉の 清瀬 太一の妻だ｡
(麗華) そんなこと
言われなくても 分かってるわ｡
(太一) うるさい｡
口答えするな！
お前は 俺の言うとおりに
してればいいんだ｡
二度と 真彦のことは
口に出すな｡
紅子…｡
起きたのね｡
のどが渇いたでしょ｡
お水 飲みましょうね｡
(真彦) まだ少し 熱があるみたいだな｡
おかゆ お母さまが
初めて作ったの｡
おいしくないかも
しれないけど…｡
(紅子) ２人とも 出てってくれ｡
(真彦) ちゃんと 食べるんだぞ｡
♪～
(孝太郎) 紅子は どうだ？
(杏子) 目を覚ましました｡
(孝太郎) そうか｡
熱は どうだ？
(杏子) まだ ちょっと あるみたい｡
(孝太郎) そうか｡
目覚めたんなら もう安心だな｡
(杏子) ええ｡
あなた ゆうべは ごめんなさい｡
わたしは まだ お前のことを
許したわけじゃない｡
だが 紅子は わたしの子供だ｡
誰が何と言おうと わたしの子供｡
だいたい 紅子が
ああなってしまったのも→
お前のせいではないのか？
紅子と真彦が
愛し合えないのも→
結婚できなかったのも
お前のせいではないのか？
久我山とは 二度と会うな｡
そんなつもりは ありません｡
昨日 会ったのも→
二度と 来ないでほしいと
頼みに行っただけです｡
もう あの人への愛は
ありません｡→
今は ただ 紅子が心配なだけ｡
紅子の苦しみを
取ってあげたいだけなんです｡
とにかく… とにかく 久我山には
絶対に会うな｡
会ったら 許さない｡
(久我山) 杏子｡
今日は 紅子が来る｡
お前の大事な娘を 頂くよ｡
(太一) 待て！
(真彦) やめろ！
(太一) 余計なことは するな｡
来い｡
(真彦) それ以上 やるようなら
見過ごせない｡
(麗華) やめて 真彦さん｡
わたしは いいの｡
お前は 門番のつもりか｡
お前は犬だ｡ 犬畜生の番犬だ！
(真彦) 大丈夫か？
(真彦) 何で 黙ってるんだ｡
ここまでされて
何で 耐えてるんだ｡
(紅子 足音)
(真彦) 紅子｡
そんな体で どこ行くんだ？
おい！
(真彦) どこ行くんだ？
(紅子) 仕事だ｡
(真彦) 久我山のか｡
そんなものは やめろ｡
(紅子) 俺の仕事だ｡ 金が要る｡
清瀬を つぶすためにもな｡
(真彦) 紅子！
(真彦) 麗華さん｡
(麗華) わたしたち夫婦のことには
もう 口を出さないでください｡
あなたの存在が
太一を いら立たせてるの｡
わたしの幸せを
考えてくれるのなら→
もう 何があっても
見て見ぬふりをしてください｡
(真彦) 麗華さん？
♪～
(男性) これ いいよ 清瀬｡
(紅子) 金だ｡ 金を見せろ｡
♪～
(男性) また よろしくね 清瀬｡
(紅子) ああ｡
(藤堂) 約束どおり 折半
ということで よろしいですね｡
(久我山) よかろう｡
何も問題は なかったか？
(紅子) ああ｡ 特高も来なかった｡
取引も 無事完了｡
あちらさんが また頼むとさ｡
そうか｡ 彼らは
いい商売相手に なりそうだな｡
(紅子) 横流し品を 敵対国に売るなんて｡
あんたは 軍人でありながら→
忠誠心なんてものは
まるで 持ち合わせてないんだな｡
忠誠心？ 紅子 お前も女ながら
律義なこと言うなあ｡→
真彦より よっぽど
男らしいじゃないか｡
どうした？
こんなに 汗をかいて｡
(紅子) 触るな｡
どういう魂胆だ｡
俺に 優しくするなんて｡
紅子｡ 清瀬を つぶすんなら
手を貸すぞ｡
わたしの元へ
娘として 来ないか？
(紅子) あんたの手は 借りない｡
それに あんたの娘だなんて
思ってもいない｡
仕事は やるが
俺と あんたは関係ない｡
(藤堂) それでは また｡
わたしも 娘だなんて
思ってはいない｡
杏子が 欲しいだけだ｡
だが まあ そう簡単には
手に入らんか｡
杏子も 紅子も｡
まあ 奪いがいが
あるというもんだな｡
あの子 どこに行ったのかしら？
あんな体で｡
食べてないのね｡
(藤堂) お前の 取り分だ｡
(紅子) この金は お前から権利証を
買い戻す 一部にしてくれ｡
(藤堂) 分かった｡
しかし あの久我山が
娘として来ないかとはな｡
あいつの目的は 奥さまだな｡
(紅子) 俺を手に入れれば
あの人も ついてくると思ったか｡
(藤堂) 体調が 悪そうだな｡
(紅子) 少し 熱があるだけだ｡
大丈夫だ｡
(藤堂) 地下ろうに
入れられていたそうだな｡
(紅子) 真彦から 聞いたのか？
(藤堂) ああ｡ 昨日 ここで会ってな｡
お前を入れたと 言っていた｡
あいつは お前を守りたい一心で
入れたんだ｡
お前に 自分で
傷を 付けさせないためにもな｡
(藤堂) お前！ また…｡
(紅子) 清瀬の父を 苦しめた｡
なのに あの人は
俺のことを 抱き締めてきた｡
(孝太郎)《紅子｡
お前は わたしの娘だ》→
《わたしの娘だ》
(藤堂) 紅子｡
お前 昔から そうだな｡
自分一人で
背負いこみ過ぎている｡
問題が起こっても 全部 自分で
抱え込もうとしていたよな｡
何でも自分の中に ため込んで
一人で 処理をしようとしてた｡
感情も 何もかもを押し殺して
ため込んでいた｡
俺は そんな お前を
見てるのが つらかった｡
このまま お前が
壊れてしまうんじゃないかと→
心配でな｡
だから→
時には 頼ってほしいものだと
思ったこともあった｡
あれから４年も たつというのに
お前の その癖は 昔のままだ｡
いや 前より
ひどくなってるのかもしれないな｡
復讐を抱えている分
ひどくなっている｡
紅子｡ そろそろ頼ってくれても
いいんじゃないのか？
苦しいときは いつでも
俺のところに来い｡
俺は いつだって 待っている｡
お前の心が たとえ真彦にあろうと
俺は構わない｡
俺は いつでも お前を
受け入れる準備は できている｡
だから 苦しいときは いつでも
俺のところに来い｡
(紅子) 俺は 女を捨てた｡
過去を捨てた｡
愛することも
愛されることも捨てた｡
未来永劫→
誰かに 愛してもらうことなど
望んでいない｡
俺は 清瀬を苦しめている｡
そんな俺が 幸せなど望めない｡
望んではいけない｡
フッ｡ それに お前には
千鶴さんが いるだろ｡
＼(足音)
(紅子) 千鶴さん｡
(千鶴) 紅子さん｡
ひとつ 言っときますけどね｡
わたしは この人を
縛るつもりなんか ないからね｡
相手を 縛ったり縛られたりは
わたしの性に合わないのよ｡
それに あんたたちは 元夫婦｡
そこには
計り知れないもんが あるだろ？
この人が どんなに
あんたを愛していたかも→
よーく 知ってる｡
今でも あんたを愛していることも
よーく 分かってる｡
だからさ あんたが欲しいときは
いつでも 持っていきな｡
＼(ドアの開く音)
(眞一) 紅子！
＼(麗華) 眞一から 離れて！
眞一
向こうで 遊んでらっしゃい｡
(眞一) はーい｡
眞一に 近づかないで｡
少しでも触らないで｡
お父さまも あなたを地下ろうから
出すなんて どうかしてるわ｡
(紅子) 眞一は ３歳だったよな｡
４年前 太一に強姦された
あのとき→
お前は 真彦と婚約してた｡
眞一は 真彦の子供だって可能性も
あるんじゃないのか？
何を言ってるの｡
眞一は 太一の子よ｡
(紅子) 血液型を調べれば
すぐに 分かることだぞ｡
何なら 今から
病院に連れていくか？
そうよ｡
眞一は 真彦さんの子よ｡
でも わたしだけの子供よ｡
わたしだけの子｡
真彦さんにも
伝えるつもりは ないわ｡
(紅子) しかし よく あんな太一と
結婚できたもんだな｡
お前を 強姦までした男だぞ｡
紅子には わたしの気持ちは
分からないわ｡
強姦された上 愛してもいない男と
いる気持ちは｡
でも 眞一を育てていくためには
太一と結婚するしかなかったのよ｡
羽賀の家が破産して
生きてく道は これしかなかった｡
これが わたしの選んだ道なの｡
この４年間
憎い男と 暮らしてきたわ｡
殴られても 耐え忍んできた｡
どんなに苦しくても→
必死で そこにある幸せを
守ってきたの｡
全ては 眞一のためよ｡
自分で この道を選んだ以上は→
何が あっても
太一の子であると 貫くつもりよ｡
太一も 疑ってるけど
口には出さないわ｡
それは 家庭が崩壊するのが
怖いからよ｡
眞一を失うのが 怖いからよ｡
あの人は あの人なりに
眞一を愛してるの｡
わたしは 今の
この生活が できるのなら→
今の生活が 続けられるのなら
それが一番なの｡
眞一のためにもね｡
今は 眞一のためだけに
生きてるの｡
眞一のためなら
あなたも 殺せるわ｡
(紅子) 安心しろ｡
眞一に 手を出すつもりは ないよ｡
(太一) 何だ？
(真彦) 二度と 麗華に手を出すな｡
殴ったら 俺が容赦しない｡
お前が 帰ってきたから
いけないんだ｡
何が 清瀬を守るだ｡
お前が 清瀬の平和を崩してる｡
(真彦) 図に乗るな｡
俺は 清瀬が憎い｡
俺は 紅子を守るために
清瀬に戻ったんだ｡
紅子の心が 壊れないように
守ってるだけだ｡
お前らが どうなろうと
知ったこっちゃない｡
(杏子)｢作るのは 二度目だから
少しは 上手になってるかも｣→
｢味は 保証できないけれど
食べてください｡ 母より｣
(紅子) 何が 母よりだ｡
(紅子)《藍子｡ 姉ちゃんの作った おかゆ
うまいだろ》
(藍子)《うん｡ 卵も 入ってるね》
(和子)《卵 食べるのなんて
久しぶりだね 藍子》
《姉ちゃんの おかげだね》
(藍子)《お姉ちゃん ありがとう》
(紅子)《うん｡ ほら これも食べな》
《いっぱい食べれば
病気なんて 吹っ飛ぶからな》
《うん｡ 藍子 いっぱい食べる》
(紅子) あいつらのせいで
藍子は 死んだんだ｡
(孝太郎)《お前は わたしの娘だ》
《わたしの娘だ｡
あいつの子なんかじゃない》
《わたしの娘だ》
(麗華)
《眞一は 真彦さんの子よ》
(麗華)《この４年間
憎い男と暮らしてきたわ》→
《殴られても 耐え忍んできた｡
どんなに苦しくても→
必死で そこにある幸せを
守ってきたの》→
《全ては 眞一のためよ》
《今は 眞一のためだけに
生きてるの》
《眞一のためなら
あなたも 殺せるわ》
(紅子) ハァ… ハァ…｡
(真彦)《お願いだから… お願いだから
もう やめてくれ 紅子》
(紅子) ハァ… ハァ…｡
(荒い息遣い)
ハァ… ハァ…｡
(真彦) 紅子！
(真彦) これだ！ これで息をしろ｡
(荒い息遣い)
(真彦) ゆっくりだ｡ ゆっくり｡
苦しいな… 苦しかったな｡
(紅子) 前にも…
こんなことが あったよな｡
(真彦) ああ｡
(紅子) 真彦が… 抱き締めてくれた…｡
(紅子) あんとき… 母さんに
抱き締められて眠った…→
子供のときみたいに…
安らいだんだ｡
(真彦) そうだな｡
そんなことも あったな｡
(紅子) ああ…｡
♪～
(紅子) 真彦…｡
(真彦) うん？
(紅子) もうちょっとだけ…
こうしててもいいか？
♪～